---
layout: post
title: "(၃) လအကြာမှာ အတွေးတစ်စ"
date: 2021-04-01
categories: "SilentStruggles"
---

ဒီနေ့တော့ အနံ့ပြန်ရပြီ။ အနံ့မရတာ (၅) ရက်လောက်ကြာသွားတယ်။ အနံ့တစ်ခုတည်းပျောက်ပြီး မဖျားတာရယ်၊ အရသာမပျက်တာရယ်က အတော်လေးကံကောင်းသွားတယ်။ ထမင်းကိုတော့ စားသလောက်ဝင်တယ်။ ကြိုက်သလောက် စားတယ်။

အနံ့ပျောက်တဲ့ နေ့ကစပြီး မြေပဲနဲ့ ကြက်သွန်နီကို သုပ်စားဖြစ်တယ်။ ရေနွေးကြမ်းကို နဂိုကတည်းက ကြိုက်တာမို့ ရေနွေးကြမ်း မပြတ်သောက်တယ်။ မနက်အိပ်ယာထနဲ့ ညအိပ်ခါနီးမှာ ဆားရည်နဲ့ အာလုတ်ကျင်းတယ်။ ကြက်ဥပြုတ် တစ်နေ့ (၂) လုံးစားတယ်။ နေ့လည်ပိုင်းမှာ သံပုရာသီး ဖျော်သောက်တယ်။

အသက်ရှူတဲ့အခါ သတိလေးကပ်ပါတယ်။ တရားထိုင်ခဲ့ဖူးတာကြောင့် အခက်အခဲမဖြစ်ပါဘူး။ ရင်ခေါင်းထဲမှာ ချွဲသလိပ်မထအောင်တော့ အထူးဂရုစိုက်တယ်။ ချွဲသံပါရင် ရေနွေးငွေ့ ရှူလိုက်တယ်။ မြေပဲနဲ့ ကြက်သွန်နီ သုပ်ပြီး ရေနွေးကြမ်းနဲ့ တရှူးရှူး မှုတ်သောက်လိုက်တယ်။ ဒါကြောင့် ထင်တယ်။ ခုထိတော့ အသက်ရှူကြပ်တာ၊ ချောင်းဆိုးသလိပ်ထတာတွေ မဖြစ်သေးဘူး။ ချောင်းတဟွတ်ဟွတ် မဖြစ်သေးဘူး။ ဆေးလိပ်ဖြတ်ထားတာကြောင့် တော်တော်လေး ကံကောင်းသွားတယ်။

ဆေးကိုတော့ Vitamin C 1000 mg နဲ့ Nutrivita တစ်နေ့ တစ်လုံးစီ သောက်တယ်။ အနံ့ပျောက်စ (၂) ရက်လောက်မှာတော့ Biogesic နဲ့ Cetirizine သောက်တယ်။ ရေ နေ့တိုင်း ချိုးပါတယ်။ ရေချိုးပြီးရင် အမြန်ခြောက်အောင် သုတ်ပါတယ်။ ရေချိုးပြီး ချမ်းစိမ့်စိမ့် မဖြစ်အောင် ရေနွေးပူပူ တစ်ခွက်သောက်တယ်။

ရှောင်ကျဉ်တာတွေကတော့ အနံ့ပျောက်တဲ့နေ့ကစပြီး ကော်ဖီမှုန့် လုံးဝဖျော်မသောက်တော့ဘူး။ အားတိုင်း ဖျော်သောက်နေကြမို့ အခက်အခဲတော့ ဖြစ်ပါတယ်။ ကွန်ပြူတာနဲ့ ခပ်ဝေးဝေးမှာနေတယ်။ ဖုန်းသုံးချိန် လျှော့ပါတယ်။ အိပ်ရေးပျက်မခံပါဘူး။ ပင်ပန်းစေမယ့် အိမ်မှုကိစ္စတွေ မလုပ်တော့ဘူး။ ရင်ခေါင်းထဲမှာ ချွဲသလိပ်အထမခံဘူး။

အနံ့စပျောက်ခြင်းမှာ အစိုးရိမ်ကြီးတာမျိုး မဖြစ်အောင် ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်သတိထားနေရတယ်။

“သူလည်းဖြစ်၊ ကိုယ်လည်းဖြစ်” ကာလမျိုးမှာ စိုးရိမ်စိတ် အရမ်းများနေရင် အကျိုးမှ မရှိပဲလေ။ “ငါ လူလတ်ပိုင်းပဲ ရှိသေးတယ်၊ အရွယ်ကောင်းတုန်း” ဆိုတဲ့ စိတ်ကို နှလုံးသွင်းထားတယ်။ Covid-19 First wave နဲ့ Second Wave မှာ မထိခဲ့ပေမယ့် အခု Third Wave မှာတော့ ထိသွားပြီ။ အခုထိတော့ အခြေအနေကောင်းနေသေးတယ်။